|| ترجمة : || شــــريف وهــــبه
** نرجس أسود **
مقتبس من الرواية الأصلية
(لـ (رومير غودين
(دَيْــر رَهْبنة خُادمات (مريم العذراء
"كالكتا"
_______________
(قَصْر (موبو
__________
(سيتا)، اذهبى وأبلغى الأخت (كلوداغ)
أنى أودّ التحدث معها
...وبناء على ذلك، س = 5
--أو سالب -
(الأمّ المُوَقرة تريد التحدث معكِ، أخت (كلوداغ -
(جويا)
واصلى الدرس
...(أخت (كلوداغ
سنمضى قُدُماً نحو خططنا
"فى قصر "موبو
"وسيُطلق عليه اسم "سانت فيث -
"سانت فيث" -
وأنتِ تمّ تعيينكِ للاضطلاع
"بمسؤولية "سانت فيث
أنا، أيتها الأمّ المُوَقرة؟ -
بلى، أنتِ -
ستكونين أصغر أخت
والأرفع مقاماً فى أختيتنا
أشكركِ، أيتها الأمّ المُوَقرة
الوسيط التجارىّ المُمثل
عن قصر "موبو" رجل بريطانىّ
يبدو رجلاً صَعبَ المِرَاس
لن تحصلى على مساعدة ذات جدوى منه
"(سيدتى العزيزة، أدعى (دين"
"..."أنا الوسيط التجارى المُمثَّل عن قصر "موبو"
"وأكتب إليكِ طبقاً لهذه الأهليّة"
أعلم أن الجنرال عرض "
"..."عليكِ القصر العتيق فى "موبو
"لتشييد مدرسةٍ ومستوصف للأهالى"
إنها ليست المرة الأولى"
"التى تَرِد له مثل تلك الخواطر
"طلب منى إبلاغكِ بشأن القصر والأهالى"
،إنها ليست بُقعة وثيرة"
"وهى تقع فى منطقة نائية
"أولاً عليكِ بلوغ "دارجلينغ"
* دارجلينغ: مدينة فى الهند تشتهر بزراعة الشاى الأسود الفاخر*
ثم علىّ إيجاد مُهْور وعتّالين"
" كى يُقلّوكِ إلى التلال
"موبو" على مسافة ثمانية آلاف قدمٍ صعوداً"
قِمم الجبال على المدى المعاكس"
"تبلغ قرابة ارتفاع جبل "إيفريست
"الأهالى يُطلقون على أعلى قمة جبل "ناغا دالى"
"وتعنى " الرَّبّة المُتجرّدة
"أقطن أسفل الوادى بمَنْأى عن الريح"
"وكذلك الجنرال والأهالى"
قصر "موبو" يَقْبع فى مواجهة "
"الريح على الرُّفّ الصخرى للجبل
بُنىّ من قِبل والد الجنرال"
"كى يودع فيه نساءه هناك
وسُمّى بالقصر، لكن ربما"
"...يكون هناك فارق طفيف
بين فكرتكِ عن مجرد قصر"
"وعن قصر الجنرال
"وعلى أيّة حال، ها هو ذا"
الأهالى من القرويين الجبليين منتشرين"
"فى كل صَوْبٍ وحَدْبٍ-- وببساطة مستقلين بذواتهم
،إنهم يعملون لأنه يتوجب عليهم العمل"
"يتبسّمون حينما يستشعرون الرغبة فى ذلك
"وهم لا يُبجّلون أشخاصاً بأعينهم"
الرجال هم الرجال-- لا رجل أفضل"
"ولا أسوأ من أى مكان آخر
والنساء هُنّ النساء"
"والأطفال هم الأطفال
،وعلى ذِرْوة الجبل أعلى القصر"
"...لدينا رجلنا الوَرِع
يقبع جالساً هناك ليلاً ونهاراً"
"فى العراء وفى جميع الأجواء
"...جميع الأهالى هنا فخورين به للغاية"
"ويجلبون له الطعام والقرابين المتواضعة"
الريح أعلى القصر تهبّ"
،"سبعة أيام طوال الأسبوع
لذا، إنْ كان لابد وأن تأتى فلتحضرى معكِ"
"بعض الثياب الثقيلة
"...(لا أحد سكن هناك منذ أمدٍ طويل، عدا (أنغو آيا"
التى كانت دائماً هناك"
"وتمكث بصفتها قَيِّمة
"وبالنظر إلى أنها قَيِّمة، فإنها فاشلة قليلاً"
لكنها صادقة الإيمان، الطيور"
"القذرة تغدو وتروح فى القصر
"...تقطن هناك بمفردها"
"برفقة الأشباح والأيام المُنْصَرمة"
!(آيا)! (آيا)! (آيا)! (آيا)
!(آيا)! (آيا)! (آيا)
!(آيا)! (آيا)
!(آيا)
(إنه السيد (دين -
لا تكترثى للسيد (دين)، سيعثر علينا -
(والآن اصغ، (آيا
...لقد دعوتُ بعض السيدات
للمبيت هنا فى دار النساء...
!سيدات!، تماماً مثل الأيام الخوالى
لن تكون على الأقل مثل الأيام الخوالى
إنهنّ لسن من تلك الشاكلة قطّ
إذن لن يكون هناك أىّ هَزْلٍ -
إنهنّ لن يأتين طلباً للهَزْل -
إنهنّ راهبات
أتعرفين، ماذا تعنى كلمة "راهبة"؟
إنهنّ يجثين ويصلين اليوم بأسره
مثل الرهبان الذين دعوتهم العام المُنْصرم
أنتوى أن أعطى لهنّ هذا القصر
لتشييد مدرسةٍ ومَشْفى للأهالى
...تعلم أنه لا أحد هنا يريد مدرسة
!وأنا على يقين أنهم لا يريدون مَشْفى
وكيف تعلمين ما يدور بخواطرهم حتى يحاولوا؟
الأهالى يعانون من كل أنواع الأمراض
(يعانون من داء "القوباء الحلقية" (الثّعْلَبة -
إنهم لا يكترثوا من إصابتهم بالقوباء الحلقية -
إذن عليهم أن يكترثوا لذلك
وسيكون العلاج بالمجّان
كان بالمجّان فى المرة السابقة، ولم يأتِ أحد
سيأتون هذه المرة
!(سيد (دين
ستستقبلهم نيابة عنى
وستفعل كل شىء يريدنه
،أنتِ أيضاً، ستستأجرين لهنّ خَدَماً
وكلاكما سيعتنى بهنّ حتى يعتمدن على أنفسهنّ
وماذا سيأكلن؟
وكيف أعرف ما تأكله الراهبات؟
تذكّرتُ ذلك
أترين صناديق الشحن هذه؟
مقانق
إنهنّ يأكلن المقانق
الأوروبيون يأكلون المقانق أينما حلّوا
سيأكلن المقانق حينما يصلن وحتى
يمكنهنّ طهى ما يرغبن فى تناوله
(والآن، تذكّرى، (آيا
،إنْ اختلقتِ أيّة مشكلة
ستأسفين لذلك
!أنا آسفة الآن
دَيْر رهبنة فى هذا القصر
ما قولك فى ذلك؟
الرهبان مكثوا لخمسة أشهر فحسب
ربما الراهبات لن يطول
بقائهنّ لفترة طويلة، أيضاً
--القصر يبعد نحو تسعة آلاف قدم صعوداً
قارس البرودة لكنه متجدد الهواء
،"الجنرال (تودا راى) الذى دعانا إلى "موبو
وعدنا بتوفير كل مساعدة ممكنة
لقد كان مُتوجّساً قليلاً
...حينما نبا إلى عِلمه
أننا ملتزمات فى أختيتنا
على النُّذور السنوية فحسب
لقد أوضحتُ هذه القاعدة له -
بلى، أيتها الأمّ المُوَقرة -
،منذ أكثر من قرن ٍ
...كى تخدمين طَوْعاً
أضحى مجد من أمجادنا أختيتنا
ومقدرتنا الأعظم
بالضبط
إنه يفهم ذلك الآن
أهناك أى شىء تودّين الاستفسار عنه؟ -
مَن التى سأصطحبها برفقتى؟ -
تذكّرى، الجماعة ليست صفّاً دراسياً يعجّ بالفتيات
الأخوات لن يستطعن بسهولة
إدارة الصفّ أو ترك انطباع فى الأذهان
والآن، دعينى أرى
(سأعطيكِ الأخت (براينى
ستحتاجين إلى بَأْسها
أشكركِ، أيتها الأمّ المُوَقرة
الأخت (فيليبا) من البستان
(الأخت (بلانش -
الأخت (بلانش)؟ -
أتعرفين، بمَ تناديها الأخريات؟ -
(الأخت (هونى -
(بلى، (هونى
(أعتقد أنكِ ستحتاجين للأخت (هونى
،إنها ذائعة الصيت
وستحتاجين إلى أن تكونى ذائعة الصيت
(والأخت (روث -
لكن الأخت (روث) سقيمة -
لهذا أريدها أن تسافر
،اصفحى عنى لما سأقوله
،أيتها الأمّ المُوَقرة
لكن أتظنين أن مهمتنا هى مهمتها؟
بلى، إنها مشكلة
أخشى أنها ستُمثل مشكلة لكِ أيضاً
مع مجتمع أصغر، ربما تصبح أفضل حالاً
أعطها المسؤولية، أيتها الأخت
فهذا شأن بالغ الأهمية بالنسبة إليها
أتظنين أنه من الجيد أن
ندعها تشعر أنها ذات أهمية؟
خصصى لها بعضاً من أهميتكِ... إنْ استطعتِ
أيتها الأمّ، أأنتِ نادمة على تعيينى
للاضطلاع بمسؤولية "سانت فيث"؟
بلى، لا أظن أنكِ مستعدة لذلك
وأعتقد أنكِ ستكونين مُنعزلة
لا تنسى أبداً، أننا عاملات فى الأختيّة
فلتحثُهنّ على العمل الدؤوب
...وتذكّرى
أن الأرفع مقاماً بين الجميع
هو خادم الجميع
أتفهّم ذلك
كانت فكرة صائبة للغاية
،ثمة شىء بشأنهنّ
إنهنّ يحرصن على قضاء وقتٍ طيبٍ
!انصرفوا
عزيزتى! الحديقة بأكملها
،يكسوها العشب بشكل مرّوع
!لا أدرى من أين أبدأ
رجاءً، تعالى وساعدى
السيدة البدينة التى تلقى الأسئلة
الأخت (براينى)؟
عليكِ أن تتعلمى مناداتنا بأسمائنا اللائقة
على أيّة حال، لا يوجد مرضى بعد
ألا يوجد؟
هناك العشرات فى الانتظار
والمزيد يتوافدون فى كل دقيقةٍ
والآن أخبريهم أن ينصرفوا ويعودوا
لمساعدتى مع الأشخاص المتبقين
(أيتها الأخت (بلانش
هؤلاء الفتيات سيعملن فى مدرستكِ العلمانية
لقد أرسلهم الجنرال
لا يوحى مظهرهنّ أنهن جميلات
لكن، أختاه
لابد وأن ترى الأطفال
حجرات الدراسة مليئة بهم
الصغار فى غاية اللطف
بعضهم بمقدروه أن يتهادى
فى مِشيته بشقّ الأنفس
جوزيف أنطونى) وصل)
آيا)، عليكِ أن تقرعى الباب قبل أن تدخلى)
مَن (جوزيف أنطونى)؟ -
(إنه ابن الجنرال (كوك
وسيقوم بالترجمة من أجلكنّ
إنه يتحدث الإنكليزية
هلُمّ
هل أرسلك الجنرال؟ -
بلى، سيدتى -
إنها ليست سيدة، بل راهبة
قُل، بلى، أيتها الراهبة
بلى، أيتها الراهبة، معى كتبى
وفراشى فى الخارج
وسأقطن هنا معكِ
أتودين أن ترى كتبى وفراشى، سيدتى؟
أيتها الأخت؟ أيتها الراهبة؟
كم عمرك؟ -
من بين السادسة إلى الحادية عشر -
ماذا قلتَ؟
لا أتذكر أنى بعمر السادسة
لكن أبى تزوّج من أمى
...منذ إحدى عشر عاماً
لذا على أرجح أنا فى عمر العاشرة تقريباً
أيتها الأخت، حجرات الدراسة مُتخمة بالأطفال
لم نفرغ الأغراض بعد
لا أحد يفهم اللغة وثمة العديد
والعديد منهم رائحتهم كريهة
لا أدرى ماذا أفعل حيالهم -
لمَ لا تخبريهم أن يأتوا لاحقاً؟ -
ابدأى بالأكبر سِنّاً -
لن ينصرفوا -
ولمَ لا؟ -
لقد تقاضوا مالاً كى يأتوا، لذا لن ينصرفوا -
تقاضوا مالاً؟
(أيتها الأخت، الجنرال (كلارك
دفع أموالاً للجميع كى يأتوا إلى مستوصفى
لذا، جميعهم يودّ المجىء -
معذرة، أختاه، هلّا أقترح شيئاً؟ -
بلى، أختاه؟ -
ألن يكون شيئاً مثيراً للشفقة أن نعيد الأطفال؟ -
لقد تقاضوا اموالاً كى يأتوا -
لكن إنْ كان الأمر يروقهم، فربما يأتوا مجدداً -
وماذا يمكنكِ أن تفعلى معهم؟
إنهم يبدون أغبياء للغاية من وجهة نظرى
تذكّرى، أنهم لا يتحدثون كلمة
من اللغة الهندستانية أو الإنكليزية
جوزيف) باستطاعته ذلك)
ستساعدنا، أليس كذلك، (جوزيف)؟
لقد ترك الرهبان سُبّورة فى المدرسة
سأرسم أشكالاً عليها بالطبشور الأبيض
وباستطاعتهم إخبارى بأسماء تلك الأشياء
وسأوضح لهم معناها بالإنكليزية
وسآخذ أسماءهم وأعمارهم
كى أصنع سِجلّاً
يمكنكِ بالكاد تسمية هذا بدرس ٍ
بل يمكنكِ تسميتها أنها فكرة منطقية للغاية
(أشكركِ، أيتها الأخت (بلانش
أعتقد أنكما تعرفن مَن أكون
(لابد وأنك السيد (دين
لابد أنى كذلك
ولابد وأنكِ الأخت رئيسة الرهبنة
يا له من ريش غريب
هل جمعته من الطيور التى قتلتها؟
أنا لا أقتل الطيور
حينما تطلقين النار على كل طير
فإنه يفزع، أليس كذلك؟
أنا المندوب عن الجنرال
"إنه يرحّب بكن فى "موبو
نبا إلى علمى أنكما تردن لقائى
نريد التحدث معك بشأن العمل
لم أعتقد أنكِ كنتِ تريدين
التحدث معى فى أى شىء آخر
آسف
ربما لم يكن هذا لطيفاً
...(سيد (دين)، تعلم أن الجنرال (تودا راى
قد منحنا هذا القصر من أجل
تشييد مؤسسة جديدة لأختيتنا
نحن نُقدّر هذا للغاية
إنه شىء فى غاية السَّخاء من جانبه
بلى، سيروق لكِ الجنرال، أختاه
إنه شخص رفيع المقام كذلك -
!حقاً -
(لا أعرف لمَ أنت وقح للغاية معى، سيد (دين
علىّ التحدث فى العمل معك
سواء كان يروق لك الأمر أم لا
حسناً، تحدثى إذن
ولا تعطِنى درساً
هذا ليس مكان لتشييد دير للراهبات
بمقدورى إخباركِ بذلك
عسير، لكن ليس محالاً
--لا شىء محال
أأنتِ متصوفة فى الأختية؟
أعنى، هل تعيشين فى تأمل؟
هل تواصلين خلوتكِ؟
أختيتنا ليست على الأقل كذلك
نحن أناس مشغولون للغاية
سنفتتح مستوصفاً
مدرسة للأطفال
وفصل للفتيات
جيّد، ستسدين لى معروفاً عظيماً
حينما تبدئين فى تعليم الفتيات الريفيات
(لقد أخبرتك للتوّ سيد (دين
أنك لا تؤمن بالخلوة
أتعرفين ماذا يسمى الناس هذا المكان؟
"قصر النساء"
والد الجنرال اعتاد على حشد نسائه هنا
(من الآن فصاعداً، سيُعرف بقصر (سانت فيث
أختاه، هلّا تنزلين تلك الصورة؟
سأمهلكنّ حتى انقطاع المطر
!ربّاه، ربّاه
مَن الطارق؟
(الأخت (براينى
لا أستطيع النوم
أثمة شىء يزعجكِ، أختاه؟
(إنها الأخت (روث
لقد رأيتها للتوّ
كيف حالها؟ -
إنها سقيمة -
تنازع الآلام فى مفاصلها
...ثمة دُمّل على إصبعها
وصداع
وهذه الريح
وجميعهنّ منهكات للغاية
بسبب الارتفاع العمودى
مستوصفنا كان زاخماً بالحشود عن ذى قبل
هذا القصر الضخم بحاجة للعناية
وجميع الأغراض لازالت لم تفرغ بعد
وأنابيب المياه كُسرت مجدداً
ما رأيكِ، أختاه؟
--(ربما السيد (دين
بالتأكيد لا
(يمكننا تدبّر أمورنا من دون السيد (دين
بلى، بالطبع
أأنتِ بخير، أختاه؟ -
بالطبع، أنا على ما يرام -
أرنى ذراعكِ -
أنا بخير حال -
إذن، فلقد أصبتِ بالعدوى مثلهم أيضاً -
وبمَ أصبتُ؟ -
البقع، لقد أصبت بها
جميعنا أصيب بها
لابد أن هناك شيئاً
فى الماء هنا ضار للغاية بالصحة
الأهالى يشربون ذلك الماء -
إنهم مصابون بالمرض أنفسهم -
،أسأل كما يسأل وريث الجنرال
الجنرال اليافع
إنه مريض للغاية
هذه الطبول تُقرع من أجله
يقرعون الطبول الليل بأسره وهو مريض
إنْ سمعتِهم يتوقفون، فلقد فارق الحياة
!أنت
كيف حالكِ؟
ماذا عساك تفعل هنا؟
أنابيب المياه جميعها قذر
علىّ نزعها
جئت لإصلاح صدع
فى وصلة أنابيب مياهكنّ
لابد وأن ترسل سمكريّاً -
"أقرب سمكرىّ فى "دارجيلنغ -
أعتبر السباكة من بين  مواهبى الأخرى -
--هذا ليس بيت القصيد -
أقسم لكِ، أيتها الأخت
إنه مجرد أنبوب مياه أنا مَعنِىّ بشأنه
لابد وأن ألتقى الأخت (كلوداغ) للتحدث بشأن هذا -
حسناً -
أنا أمنعك من البقاء هنا
حسناً
علينا بناء مَشْغل ومدرسة
ولاحقاً كنيسة
أحدهم وضع أقفالاً على خزاناتى
ولم أجرؤ على فض الأغراض
والنوافذ لا تُفتح والباب لا يُغلق
والسباكة غير جيدة
(تفضل، سيد (دين -
هلّا تسمحين لى بالانصراف، أيتها الأخت؟ -
(رجاءً، تفضل بالجلوس، سيد (دين
أتودّ بعض القهوة؟ -
أيمكنكِ إعدادها ببراعةٍ؟ -
!أستطيع إعداد قهوة -
هل يمكنها ذلك؟ -
مليئة بالبُنّ المطحون
...سيد (دين)، (جوزيف) أخبرنا
أن الأهالى لا يزالوا
يتقاضون أجراً للمجىء إلينا
الجنرال رجل حكيم
أصبحت مجرد عادة لا أكثر
،دعيها تصبح عادة لهم كى يأتوا
ولن يتذكروا وقت عدم مجيئهم
وبعدها بالتدريج سيمنع عنهم المال
وبالتدريج ستصير عادة
لديهم ألا يتقاضوا أموالاً
إنهم كالأطفال -
لقد أخبرنى أنه أمَرَهم بالمجىء -
إنهم لا يعرفون كُنْه الأمر -
يجدر بهم أن يتعلموا -
لمَ؟ -
يحتاج جميعنا إلى تهذيب -
من دون تهذيب، يتصرف جميعنا كالأطفال
ألا يروق لكِ الأطفال؟
(أشكركِ، أيتها الأخت (براينى
(نتحدث بشأن الدواء، أيتها الأخت (براينى
،إنْ جاءت إليكِ حالة مستعصية
شخص يبدو فى حالة خطيرة، فلا تقبليه
--لكن ذلك سيكون -
سيكون أمراً حكيماً -
إنْ وردت إليكِ حالة مستعصية
،وبعض مرضاكِ فارقوا الحياة
ستجدين جميع الأهالى ضدكِ
لمَ؟ -
...حسناً، عليكِ أن تتذكرى، أنهم بدائيون -
وأشبه، أشبه بالأطفال
أطفال غير عقلانيين
،إنهم لم يروا مطلقاً دواءً
سيخالون أنه سِحر، نوع جديد من السحر
لذا تذكرى، لقد حذرتكِ
بالمناسبة، ما شعوركنّ، جميعاً؟
ليس جيداً
الأخت (روث) هى الأسوأ حالة
أعتقد أن المياه سيئة
آيا) تقول أن السبب فى المياه)
على العكس تماماً
المياه فى غاية العذوبة
"إنها من أعماق مدينة "دارجيلنغ
أفضّل إصلاح تلك السباكة
!(أيتها الأخت، (كلوداغ
ما الخطب، أختاه؟
،أختاه، أختاه
لقد أحضروا امرأة
أول حالة مستعصية تصادفنا
كانت ملطخة بالدماء
لم أر مشهداً مطلقاً كهذا
لابد وأنها قطعت شِرياناً
كان لدى الوقت لإيقاف النزيف
لم أر نزيفاً بهذه الغزارة من قبل
لم أدر ما الذى يتوجب علىّ فعله أولاً
لكن أخيراً استطعت إيقاف النزيف
(دقيقة تستدعى الأخت (براينى
التى كانت ستوقف النزيف على الفور
ماذا كنتِ تفعلين هناك؟
أخبرتكِ أن تلزمى الفراش
،كنت أحاول أخذكِ بعين الاعتبار
(أيتها الأخت (براينى
كان من الأفضل أن تأخذى بعين الاعتبار
المرأة التى تنزف حتى الموت
هلّا أنتظر؟ -
سنأتى خلال لحظة -
أعتقد أنه من المستحسن أن تعودى لغرفتكِ
إلى اللقاء، أيتها الأخت
آمل أن تتعافى مريضتكِ
مَن تكون؟
(بدت وكأنها (سامويل
لكن لا يمكن ذلك، أليس كذلك؟
(ساميل)
إنها امرأة صالحة
واحدة من أفضل العاملات
سأكون ممتناً للغاية لكِ
أشكرك
والآن المكان القديم
أضحى دَيْراً لائقاً
(مرحباً، أيتها الأخت (روث
هل ستذهبين فى جولةٍ؟
حان وقت قرع الجرس
أنتِ مبكرة للغاية
ربع ساعة مبكراً
أشكرك
(جئتُ كى أبلغ السيد (دين
أن ينتظر فى الغرفة الزرقاء
وكيف عرفتِ أنه كان هنا؟
رأيته من حجرة الدراسة
لقد أحضرت شيئاً من أجلك
(اسمها (هيرسيمبل
(لكننا ندعوها (كانشى
...إنها فى السابعة عشر ربيعاً، يتيمة
ومؤخراً ستتزوج
فى كل ليلة حينما آتى للمنزل
أجدها تجلس تحت شرفتى
تتشح بأفضل الثياب
وتضع الزهور فى شعرها
أصبحت مزعجة تماماً
إنْ استمرت بمَعْزل عن العالم
فى غضون بضعة أشهر، فإن عمّها سيزوجها
لكنها تتصرف بشكل سيىء للغاية
يجعل لا أحد يريدها
لا أظن أننا نريدها كذلك
لمَ أحضرتها إلينا؟
أليس عملكِ هو إنقاذ الأرواح؟
(ليس من اللائق أن تخاطبنى هكذا، سيد (دين
آسف
ألا يمكنها الدخول للصلاة؟
سترتب أى بيت بمجرد سماعها للأمر
خِلتُ أنه لا أحد سيتحلى
بالصبر معها، سواكنّ
أتسمحين أن ترسلى فى طلب
الأخت (براينى) كى تأتى إلى هنا، رجاءً؟
(كانشى)
أأنتِ واثقة من عدم وجود أسئلة
تتوقين كى تسألينى إياها؟
كلا
هل طلبتِنى، أختاه؟
لقد وافقت على إبقاء
هذه الفتاة معنا لفترة قصيرة
أيمكنكِ إيجاد مكان شاغر كى تنام فيه؟
وما الذى تستطيع فعله؟ -
الأخت (هونى) ستأخذها إلى المدرسة العلمانية -
بلى
أخبرى (آيا) أن توكل لها بعض
الأعمال المنزلية، ولتشغلها على الدوام
هلُمّى
حسناً، أشكركِ
سمعتُ بشأن موت الجنرال
أهذه رثاء للجنرال؟
لا يمكنكِ معرفة هؤلاء القوم
وما اسم الجنرال الشاب الجديد؟ -
(ديليب راى) -
"كان مسافراً إلى "كامبريدج
لكنه الآن سيصبح محارباً ويتزوج من فتاة
إنّ الوضع يناسبه، لا بأس فى ذلك
أولئك "الراشبيتس" فى سباق تناحُر
مِدفع
مِدْفع
سفينة حربية
حَرْبة -
خِنْجر
بندقية -
كما تعلمين، (نينا)، ربما
سنضطر لمَزج شىء معه
دعينى ألقى نظرة
،مريم العذراء
-- المُبارك هى ثمرة
أختاه
أسمعتِ الجرس؟
هذا الصباح فى الكنيسة، على حين غِرّة
انتابنى شعور أنكِ لم تكونى برفقتنا
حاولت قصارى جهدى بما يكفى -
وماذا حاولتِ؟-
اعتدت على نسيان كل شىء فى الكنيسة
اعتدت على الشعور بالنور
وأنا سعيدة وقريبة من الربّ
دعينى أساعدكِ
ما الذى يشغل بالكِ؟
أتذكر أشياءً قبل انخراطى فى رهبنتنا
أشياء أردت نسيانها
لم أفكر فيها قطّ حتى الآن
،ظللت إحدى وعشرين عاماً فى الرهبنة
وها هى الآن تراودنى مجدداً
فى ظنى أن بمقدوركِ الإبصار لمدى بعيد
،أرمى ببصرى هناك
وبعدها لا أستطيع رؤية البطاطس التى أزرعها
وبعد برهةٍ، لا يبدو لى أنى زرعت أم لا
إنه هذا المكان بجوّه الغريب وأناسه الجُدد
ابق معى الليلة بعد الكنيسة
وسنصلى سويّاً
واعملى، أختاه
اعملى بجِدّ
اعملى حتى تصبحين مُنهكة للغاية
عن التفكير فى أى شىء آخر
أليس يوماً رائعاً؟
أجل
ما الخطب، (كون)؟
كل شىء -
ماذا على وجه الخصوص؟ -
لا شىء
لن تفهمى
هل الأمر يتعلق بالمال؟
وهل هناك شىء سوى ذلك؟
"ديسموند) لديه وافر من المال فى "ميتشغان)
سمعتُ منه ذلك الأسبوع المُنصرم
لقد اتخذ زوجة
ولأنى مجرد ولده الأكبر
..."علىّ البقاء هنا طوال حياتى فى "أيرلندا
والتسكع فى انتظار... هذا
سيكون لدىّ القليل من المال
(حينما أتزوج، (كون
إنها ليست أموالاً قليلة
بل ثروة
حينها ستكون تبديداً
كلو)، ألا يراودكِ أحياناً)
التوق للهروب بعيداً؟
كلا، لا أريد الهروب
أريد البقاء هنا هكذا
للبقية الباقية من حياتى
!(آيا)! (أنغو آيا)
التحية، أيها الجنرال اليافع
أريد لقاء الأخوات المُبجّلات
لمَ يطلقن عليهنّ خادمات (مريم)؟
هل رئيسة الراهبات تُدعى (مريم)؟
فلتسألها
ها هى قادمة
انصرفى الآن
سأتحدث معها على انفراد
عِمتَ صباحاً -
أودّ لقاء رئيسة الراهبات -
أنا رئيسة الراهبات -
أريد أن أكون طالباً هنا برفقتكنّ
أريد دراسة العديد من المعرفة
أريد دراسة الرياضيات، التاريخ
الشِّعر واللغات
لدىّ رسالة من عمى
يطلب منكِ تشجيعى
أنا فى غاية الأسف
نحن ندرّس للأطفال والفتيات الصغيرات فحسب
لمَ؟ -
الأدْيرة لا تُدرّس للطلبة الذكور -
أهو أمر شائن للرجال؟
ليس الأمر كذلك
إنه العُرْف
الأديرة للفتيات
والرهبنة للرجال
المسيح كان رجلاً
تجسَّد فى صورة رجل
لكنكِ لستِ بحاجة أن تعدّينى كرجل
أنا مَعْنىّ فحسب بمعدات الاستديوهات
أرجوكِ، أيتها الأخت
لقد كتبت جدول مواعيدى، هلّا أقرأه عليكِ؟
"الخامسة صباحاً وحتى السابعة صباحاً"
الجبر والرياضيات، مع الأخت المعلمة
"من الثامنة صباحاً حتى العاشرة صباحاً"
ديانة مسيحية إنجيلية، مع الأخت المعلمة
"العاشرة صباحاً، تربية فنية"
"الواحدة مساءً حتى الثالثة مساءً"
لغة فرنسية وروسية مع الأخوات الفرنسيات والروسيات، إنْ تواجدن
الثالثة مساءً حتى الرابعة مساءً"
"فيزياء مع الأخت معلمة الفيزياء
رجاءً، انتظر هنا، أيها الجنرال
ألا تخشى من الجنرال اليافع
والذى أدخلتِه كطائر الوقواق إلى عُشّكِ؟
إنْ لم يرغب فى إيذاء الجنرال
فلربما يطردنا؟
ألن يفعل ذلك؟
(ربما ستواجهكِ مشكلة مع (كانشى
كانشى)؟ إنها لا تجرؤ مطلقاً)
ومع ذلك، فهو أمير
وهى تعرف قَدْرها
لازلت أتوقع أنها تعرف
قصة الأمير والخادمة المُعْدمة
نحن فى الخطوة 40، 41، 42
43, 44, 45, 46,
4 7, 48, 49--
،حينما يحرر لنا الجنرال العقود
فإنّ حدودنا ستكون خمسمائة ياردة حول البناية
هذا صحيح
إذن الرجل المقدس يعيش على أرضنا -
كان هنا أولاً -
بلى، سيد (دين)، أجد كل هذه الأمور محيّرة
محيّرة؟ -
بلى، محيّرة -
،هذا الهواء الصافى
والريح لطالما تعصف
والجبل، والرجل المقدس
يجلس هناك يوماً بعد يوم
والناس تأتى لرؤيته
،يسلكون الدرب بجوار القصر
ويتوقفون ويجلسون ويحدقون بنا
وماذا تريدين أن تفعلى؟ -
أريدك أن تطلب من الجنرال بنقل الرجل المقدس -
لا أستطيع فعل ذلك لن يكون هذا مهذباً -
لا أعتقد أن الجنرال يعلم حتى بوجوده هنا -
،بل يعلم، هذا العجوز يقلقه قليلاً
...خاصة حينما يكون منهمكاً فى تناول عشائه
أو حينما يحاول تجربة
ارتداء معطف جديد من لندن
لمَ؟ -
أعتقد أنه يشعر أن عليه فعل ذلك بالمثل -
ولم يطرده؟
سيكون من العسير على الجنرال أن يطرد عمّه
عمُّه؟
(الجنرال السيد (كريشنا راى
(ك.س.ف.و) ، (ك.س.س.ى)، (س.م.ج)
لقد حاز على العديد من الأوسمة الأجنبية أيضاً
وأقرض جنرالنا الأموال لشراء هذا القصر
لم أسمعه قطّ ينبس ببنت شفة
يقولون أنه يتحدث الإنكليزية بطلاقة
والعديد من اللغات الأوروبية أيضاً
ألا يتكلم قطّ؟
لم أسمعه مطلقاً
ومتى يأكل أو ينام؟
لا أحد يعلم، دائماً ثاو ٍ فى مكانه تحت الشجرة
الناس تقطع أميالاً لرؤيته
حسناً، لا أدرى حقاً ما الذى يتوجب فعله
وماذا فعل المسيح؟
عِمتَ صباحاً، أيها الجنرال -
(عِمتِ صباحاً، أيتها الأخت (هونى -
(عِمتِ صباحاً، أيتها الأخت (روث
أيروقكِ، أيتها الأخت (روث)؟
"إنه يسمى " نرجس أسود
اشتريته من مخازن الأسطول البحرى فى لندن
"نرجس أسود"
لا تروقنى رائحته على الإطلاق
أيتها الأخت، ألا تظنين أن
رائحتها أفضل من رائحتنا؟
أرأيتِ الجنرال اليافع اليوم؟ -
ما الخطب؟ -
زمرد أخضر بارع الجمال
أجمل لون أخضر وقعت عليه عيناى
تلك الساعة من الصباح
تجعلنى متقلبة المزاج
أرأيتِ معاطفه؟
لابد وأن يتشح بمعطف مختلف كل صباح من العام
محظوظ أنه لا يغسل ثيابه
البارحة كان يرتدى معطفاً
كالذرة اليانعة مُطرّزاً بالأزهار
قُرطاه من الأحجار الكريمة
،يبلغا الثلاثة بوصات طولاً
وخواتمه من الفيروز
اليوم جميع ثيابه
من الأحجار الكريمة والزمرد الأخضر
ومعطفه كان مزيناً بأجمل تطريز
،من الخطوط البنفسجية الداكنة
تمامً مثل مَسْند القدمين عند جدتى
!جدتى
استديرى
هذه الزمرد من أجلكِ، حبيبتى
حينما تتزوجين
(ها قد وصل (كون
طابت ليلتكم، جميعاً
لا تتأخرى، عزيزتى
عزيزتى، آمل أن يرتبطا بحلول الشتاء
أين أنت، (كون)؟
،"ذكر أنه يسمى "نرجس أسود
وحصل عليه من الجيش
فى مخازن الأسطول البحرى
"نرجس أسود"
هذا ما سأدعوه به
إنه اسم رائع يناسبه
إنه مَزهوّ بذاته للغاية، كالطاووس
لا بأس، سأدعوه بالطاووس الأسود
إنه ليس أسوداً -
جميعهم سواء بالنسبة إلىّ -
،أيها الجنرال، رجاءً
صرّف الفعل "يجلس" بالفرنسية
زمن المستقبل؟
(سانت فيث)
عيد ميلاد مجيد
______________
"عيد الميلاد، عيد الميلاد"
..."ولد ملك"
"إسرائيل"...
"عيد الميلاد الأول"
"يقول الملائكة"
"بكل ثقة للرعاة الفقراء"
"فى الحقول وهو يزرعون"
"فى الحقول"
"يزرعون ويحوطون على ماشيتهم"
"فى ليلة شتاءٍ باردة"
"كان هذا عميقاً للغاية"
"عيد الميلاد، عيد الميلاد"
..."ولد ملك"
"إسرائيل"...
"إنه ولعى"
شىء من أجلكِ -
من أجلى؟ -
هدية عيد الميلاد
هيا، خذيها
!(كون)
(أيتها الأخت، (كلوداغ
أختاه، أتسمحين أن أهنئكِ
على ميلاد المسيح؟
شكراً لك، أيها الجنرال
آمل ألا تمانعى مجيئى الليلة
أنا مَعِنىّ للغاية بالمسيح
هل تفوهت بالخطأ؟
كلا، لكننا لا نتحدث عنه
بهذه الصورة العفوية
ولابد لكِ أن تتحدثين عنه كذلك
...لابد وأنه امرؤ عفوىّ
وبقدر جانب من الحياة
تماماً مثلما تتناولي خبزك اليومىّ
!كيف تجرؤ على المجىء إلى هنا هكذا
!كيف تجرؤ على حضور قداسنا الليلة
--أنت
!أنت آثم
...بغيض وأنت وقور
!ومقيت وأنت ثَمِل
أوافقكِ الرأى تماماً
،إنْ كان لديك ذرة من الاحتشام بداخلك
!فلا تقربنا مجدداً
"كلا، لن أكون راهبة"
"كلا، لا أستطيع أن أكون راهبة"
"أنا مولع من السرور"
"لا أستطيع أن أكون راهبة"
!"عيد ميلاد مجيد"
يروقنى صوته
فى غاية العذوبة وجهورىّ
أعتقد أنه رائع، أليس كذلك؟
طابت ليلتك، أيها الجنرال
(طابت ليلتكِ، أيتها الأخت، (كلوداغ
ادخلى
أريد التحدث معكِ
تعالى واجلسى
كنت قلقة بشأنكِ لفترة من الوقت
أشعر أن تلك الأمور
لا تسير على النحو الصائب معكِ
فيمَ بالتحديد؟
تبدين مريضة للغاية
وأصبحتِ هزيلة بصورة مرّوعة
أعرف أنكِ تحاولين الحفاظ
على جميع مقاصدنا
لكنى أشعر أنه يتوجب عليكِ الذهاب
مع الأخت (بريونى) والعرض على الطبيب
!لا أريد العرض على الطبيب
!أنا فى أتمّ صحة وعلى ما يرام
أنتِ تحاولين فقط
--مغازلة ذلك
لم أقصد أن أكون وقحة
لم يراودنى النوم
هذا كل شىء
،إنْ لم يراودكِ النوم
فلابد وأن هناك سبباً لذلك
ألا تخبرينى؟
هل هو شىء يقلقكِ؟
بلى، بلى، هكذا تماماً
أنا قلقة
ألا تظنين أن بمقدوركِ إخبارى بشأن ذلك؟
أودّ أن تخبريننى، إنْ كان فى استطاعتكِ
لا أستطيع البوح بذلك... لأى أحد
ألا تحاولين؟
يمكنكِ الوثوق بى
لم ترغبِ أن آتى إلى هنا
لا أحد منكنّ أرادنى هنا قطّ
ألا تظنين أنكِ تدعين الأمور تنزلق منكِ؟
...أعتقد أنكِ تركتِ نفسكِ تتهاوى
(فى التفكير العميق فى السيد (دين
أيتها الأخت، ألا تدركين ما يفعله
ما تجازفين به وتخسرينه فى ذاتكِ؟
أيتها الأخت، لابد-- لابد وأن
أبصّركِ قبل فوات الأوان
على حدّ سواء، لقد لاحظت أنكِ
!مسرورة للغاية بإظهار نفسك لشخصه
إنْ كان هذا ما يدور فى مُخيلتكِ
فإنّ أفضل قول هو أنكِ فقدت رشدكِ
--أنصتِ إلىّ، لا أدرى
لا أستطيع اتخاذ قرار بشأنكِ
علىّ التفكير، وأريدكِ أن تفكّرى مليّاً أيضاً
--(أما بالنسبة للسيد (دين
رغم سحره وعطفه، فهو ليس بالرجل الصالح
عليكِ أن تتقبليه كما هو
وألا تحاولى تمجيده إلى شىء ليس أهلاً له
حينما أتى إلى الكنيسة
فى ليلة عيد الميلاد، كان ثَمِلاً
أيمكننى الانصراف؟
أريدكِ أن تكتبى إلى الأم الموقرة
لا يجب أن أتطلع إلى الخطاب
وردّها سيكون من شأنكِ
وهل أكتب صفحتين أم ثلاثة صفحات؟
،أتفضلين أن أفعلها الآن
أم ينبغى علىّ الانتهاء من تدريس الصف أولاً؟
يمكنكِ الانصراف
هذا الطرد لى
أعطنى إياه
لا أستطيع ذلك، أيتها الأخت
(لابد وأن أسلّم كل البريد للأخت (كلوداغ
إنه لى، أعطنى إياه، أيها الأحمق
ألا ترى؟ إنه مُرسَل إلىّ
اسمع، لقد طلبت إرساله بنفسى
"من "كلكتا
إنه لا يخص أى شخص آخر
أيتها الأخت (براينى)، أتعرفين
مكان السلسلة الذهبية الأخرى؟
كلا، إنها ليست هنا الآن -
فلتسألى (كانشى) إنْ كانت رأتها -
حسناً، إنها ليست هنا الآن -
اسألى (كانشى) إنْ كانت قد رأتها -
!وهذا من أجل السرقة فى منزلى
وهذا من أجل سرقة السلسلة النحاسية
وهذا من أجل السرقة
!بهذا الأسلوب السخيف
!وهذا لأنكِ وقعتِ فى الشّرك
ماذا فعلت هذه الفتاة؟ -
إنها لصّة -
لقد سرقت سلسلة نحاسية
...من حجرة الكنيسة
!كى تضعها حول عنقها القذر
أكمل الضرب، أيها الجنرال اليافع
ستصبح رجلاً عظيماً
ليس مثل عمّك
!ربّاه، كلا
!بل مثل جدّك
!كان رجلاً
!أكمل ضربها، وكن رجلاً
انهضى
لا تنسانى -
البازلاء اللذيذة -
نرجس -
نبتة "فاوانيا" اليابانية
المصاصة الصينية
التوليب
"شجيرة "صَريمَة الجَدْى -
"شجيرة "صَريمَة الجَدْى
"العايق"
!(أيتها الأخت (هونى -
"العايق" -
هلّا تعثرين
على الأخت (فيليبا) من أجلى، رجاءً؟
وقطع الكرنب؟ -
"قفاز الثعلب" -
والفول ذى السيقان الممتدة؟ -
"شجيرة "صَريمة الجَدْى -
والبصل؟ -
"التوليب" -
والبطاطس؟ -
كل الزهور؟ -
كلا، ليس نبات "الفراش الدائرى" الصغير
...وهناك العديد من الخضروات
أسفل الإسطبلات حيثما نخبئها
لكن ما الذى بدّل
--رأيكِ بحق السماء
أتودين الجلوس؟
،أيتها الأخت
أريد أن يتم نقلى
تُنقلى؟
بلى، أريدكِ أن تكتبى وتطلبى نقلى على الفور
إنْ طلبتِ نقلى، سأنقل على الفور
لكن، لمَ؟
كنت سأصبح مولعة للغاية بالمكان
--كنت مُنخرطة للغاية فى عملى
فكّرت مليّاً بشأن ذلك الأمر
--ولقد نسيت
ماذا نسيتِ؟
نسيت مَن أكون
كنت أفقد روح أختيتنا
،ظللت أفكر مليّاً فى الأمر
ولابد أن أرحل على الفور
لا أرى ذلك البتّه
،الآن تعلمين وتدركين الخطر
فلا حاجة بكِ للرحيل
من المؤكد أن الآن وقت البقاء
لا أجرؤ على البقاء
أظن أن هناك طريقتين
فحسب للعيش فى هذا المكان
--إمّا ولابد أن تعيشى مثل السيد (دين) أو
أو كالرجل المقدس
إمّا أن تغُضى الطَّرْف عن ذلك، أو تستلمى له
لا هذا ولا ذاك يُجدى معنا
كلا
حسناً، ها نحن هنا، ولا أظن
أن ذلك سيُجدى إنْ ولينا الأدبار
أتعرفين إنْ طلبت نقلكِ
أنها ستكون علامة سيئة فى حقكِّ؟
هذا أفضل المتاح
وهذا ما أحتاجه
!(آيا)! (آيا)
ماذا قالت؟
إنه شقيق (آلما) الصغير
هلّا نعطِه المغنيسيوم؟
أو بعضاً من مسحوق "البرافين"؟
!مائة وثلاثة درجة مئوية
هذه درجة عالية للغاية على طفل صغير
لقد صعدا ونزلا بسهولةٍ، أليس كذلك؟
منذ ثلاثة أيام
هذا الصباح لم يستيقظ، لذا أحضرته
دعيه ينام، وخذيه للمنزل
وضعيه على فراشكِ
ألن تعطِه أى دواءٍ؟
لا شىء بيدى يمكننى فعله
لكن لابد وأن هناك شىء يمكننا فعله
على الأقل غسل عينيه
أو تلطيف معدته بقليل من الزيت
لا أجرؤ على مسّه، أيتها الأخت
لا أظن أنه يشعر بالألم
كان لزاماً أن تلقى عليه
!نظرة كى ترى كم كان يتألم
!(أنتِ تفكرين فيما قاله السيد (دين
!هذا يكفى، أيتها الأخت
لا أعانى من الهيستيريا
وأعرف ما أفعله
أكثر شىء يمكنكِ القيام به من باب الشفقة أن
تجعليها تعود للمنزل، حيث عشيرتها
(أيتها الأخت، (روث
الجميع تأخر للغاية هذا الصباح
آمل ألا يكون قد حلّ بهم مكروه
جوزيف)، فلتذهب للطريق وتستعجلهم)
هلُمّ -
لن أذهب -
لا تريد الذهاب؟ -
ولمَ لا تريد الذهاب؟ -
كيف تجرؤ على الردّ على هكذا
!اذهب على الفور
كلا، لن أذهب -
!(جوزيف) -
قف مكانك
أخبرنى ما خطبك؟ -
لا تروّعيه -
لمَ لم يأتِ الأولاد؟ -
وأين هم؟ -
إنه يعرف السبب
أخبرنا
لا أريد الذهاب
!أيتها الأخت، لا تجعلينى أبوح بالأمر
جوزيف)، لابد وأن تخبرنا)
أرجوك، (جوزيف)، يا عزيزى
أخبرنا -
!لقد مات الطفل الصغير -
!يا إلهى -
!شقيقنا الأصغر مات -
وقالوا أن هذا الرجل والراهبة هما من قتلاه
!(أيتها الأخت، (كلوداغ
لا يوجد ثمة أحد فى المستوصف -
لا أحد من الأطفال أتى -
ولا يوجد بستانيُّون -
كانشى) اختفت) -
وكذلك الجنرال اليافع -
لم يعد هناك خَدَم فى المكان -
نحن بمفردنا تماماً
لا أحد فى القصر
كان خطئى
لأنى أحببته
لم أستطع تحمُّل رؤيته وهو يحتضر
!لقد فعلتها
!لقد قتلته
،أعطيتها قنينة دواء كى تأخذها
وبعض من القطن الصوفىّ لدينا وملعقة تخصنا
!لقد قتلته -
!(آيا) -
آيا)، ما مدى صحة ذلك؟)
صحيح تماماً، أيتها الراهبة
الناس مستاءون للغاية
لابد وأن نفسر الأمر، أحدهم لابد وأن يخبرهم
علينا العثور على الجنرال اليافع
(كلا، لقد فرّ برفقة (كانشى -
آيا)، هلّا تحملين رسالة للقرية؟) -
أنا؟ كلا -
حسناً، أيمكنكِ ذلك، (جوزيف)؟ -
لن يسمحوا له بالعودة -
سأذهب -
من الخطورة على أىّ منكن الخروج للحديقة
لا يمكنكِ الذهاب، أيتها الأخت المكان بالغ الخطورة -
لن أنزل للأسفل -
!(توفا)
توفا)، أحضر مُهرى، بسرعة)
حسناً، مَن الطارق؟
أنتما
سيد (دين)، أتظن أن الوضع خطير؟
أتظنهم سيعودون؟
(أيتها الأخت، (كلوداغ
...الوسيط الذى كان قبلى
كان يسلك طريقه للمصنع
فى يوم على متن مُهره
وجعله يركل مِظلة كانت ملقية فى الطريق
،وكان هناك طفل نائم أسفلها
وفارق الطفل الحياة
كانت مجرد حادثة، لكنهم قتلوه فى تلك الليلة
لا أحاول ترويعكنّ، لكنى أريدكن
أن تروا الوضع الحَرج
توجهت إلى القرية
وكل شىء يبدو هادئاً إلى حد بعيد
وهل قالوا أى شىء؟ -
لا شىء، لقد أنصتوا إلىّ ولم ينبسوا ببنت شفة -
رأيت المرأة وتجرعتُ الدواء
الذى أعطته الأخت (هونى) إياها
هل تجرّعته؟ -
أردت أن أبرهن لهم أننى لم أخرّ ميتاً -
كان مجرد زيت خَرْوع
لا يجب علىّ أىّ منكن الخروج للحديقة
حاولن التصرف وكأن شيئاً لم يحدث
سأذهب الآن وأعود هذا المساء
أيتها الراهبة؟
لمَ جلبتَ هذا؟ -
من أجلكِ، أيتها الراهبة -
ومَن أرسله؟
الأخت، (كلوداغ)؟
هل لاحظت تغيّر حلّ بنا
منذ أن قدمنا إلى هنا؟
لاحظت تغيّراً حلّ بكِ
هل أنا مختلفة للغاية؟
بلى
أنتِ أكثر لطفاً
أكثر لطفاً؟ -
أنتِ إنسانة -
إنسانة؟
بلى، جميعاً بشر
أليس كذلك؟
،حينما كنت فتاة
أحببت رجلاً
تنشأنا ونحن أطفال فى "أيرلندا" حيث مسقط رأسى
فى مكان ليس بالكبير
"يدعى "دينيس كيلى
--ظننتُ
--وظنّ الجميع
أننا سنتزوج
،لكنه كان طموحاً
...واكتشفت أنه سافر إلى "أميريكا" لزيارة عمّه
ولم يكن ينتوى اصطحابى برفقته
لم يكن يظن أنه يخطىء مطلقاً
ولم أظنّ قطّ أنه فكّر فى زواجنا
،لكن فى مكان صغير كهذا
وأظهرتُ له كم أحببته
اضطررتُ للهروب أولاً
ولهذا دخلتِ الرهبنة؟
وأنتِ، ألن تعودى؟
كانت طريقة غريبة حينما أتيتُ
لكن الربّ له طرقه الغريبة
،كان علىّ مهمة أقوم بها
وكانت أمامى الحياة
لا أحد فى الخارج يعرف جوهر ذلك الأمر
وأصبحت حياتى
نسيت كل شىء حتى جئت إلى هنا
...فى اليوم الأول لمجيئى، فكّرت بشأنه
للمرة الأولى منذ أعوام
يبدو أننى استرجعت المرة الأولى
التى أحببته فيها حينما كنا صغاراً
الجنرال اليافع ذكّرنى به أيضاً
وتباعد العالم من ورائه
كنت أنجرف وأحلم
والآن أبدو وكأنى أكابد العيش
فى جهادٍ ومرارة مجدداً
هاكِ، إنه نظيف
لقد غسلت شعرى هذا الصباح
لا تأخذى الأمر هكذا، بداخلكِ فتاة صالحة
لقد تلاشى الأمر برمّته
ولا شىء حدث حقاً
الأخت، (فيليبا) سترحل
وهذا الصباح تلقيت رسالة من الأم الموقرة
الأخت روث تخلّت عن الرهبنة
لم تجدد نّذْرها
أنا آسف
--وأنت
،منذ مجيئنا إلى هنا
،حلّت بنا جميع المشاكل
"(اسألى السيد (دين)، اسـألى السيد (دين"
لم يكن هناك ثمة أحد آخر تسألينه
لكنى اضطررت لقبول الجنرال اليافع
ولم أستطع طرد الرجل المقدس
...لم أستطع منع الريح من الهبوب
...والهواء كونه صافياً كالبلورات
ولم أستطع إخفاء الجبل
اسمعى، لابد وأن ترحلى من هنا
جميعكنّ، على الفور
نهرب؟ -
بلى، إنْ كان لديكنّ شعور -
ماذا، نتخلى عن كل هذا العمل مثل الرهبان؟
بلى
أخبرتكِ أنه لا مكان لبناء دَيْر
هناك شىء فى الجوّ المحيط يجعل
كل شىء يبدو وكأنه مُبالغ فيه
ألا تفهمين؟ عليكنّ الرحيل جميعاً
!قبل أن يحدث مكروه
"وادفع عنى كل أشراك الأعداء"
عسى ملائكتك الأطهار"
"يسكنون هنا ويحلّ علينا السلام
--عسى أن تنهال بركاتك
أختاه، أأنتِ بالداخل؟
أختاه، أتريدنى أن أوقظ الأخريات؟
لا تستطعين أمرى بشأن ذلك
لا شىء لديكِ ضدى بعد الآن
أعلم ما ارتكبتِه
أعلم أنكِ تخليتِ عن الرهبنة
أريد منعكِ فحسب من فعل شىء ستندمين عليه
الأخت (فيليبا) سترحل فى غضون أيام قلائل
أريد إرسالكِ برفقتها
هذا ما تتوقين لفعله
ترسليننى وتخرسيننى
!هذا ما يريده جميعكنّ فعله
تعلمين أن هذا ليس صحيحاً
لمَ نريد سجنكِ هنا رغم إرادتكِ؟
!لأنكنّ جميعاً تَغرن منى، خاصة أنتِ
على الأقل انتظرى حتى الصباح
،انتظرى حتى الصباح
وسأنتظر معكِ
!آيا)، استيقظى) -
ما الخطب؟ ما الخطب؟ -
!(الأخت (روث
أوقفيها! لقد أصابتها لَوْثة
!إنها جريرتى -
!صَهٍ -
لم أستطع منعها
أعتقد أننا يجدر أن نتركها وشأنها
ربما تقتل نفسها -
إنْ أصابها الجنون حقاً، فلن يحدث ذلك -
!بسرعة، فتشوا القصر
!(لابد وأن نمنعها، أيتها الأخت (روث
!(أيتها الأخت (روث
(لابد أن نبلغ (لانشى
!جوزيف)، اسأله إنْ كان قد رآها)
كلا، أيتها الراهبة
لا نستطيع فعل ذلك
لكن، (جوزيف)، أى مكروه قد يحلّ بالأخت
ربما تأذت
سيكون شيئاً تافهاً بالنسبة إليه، أيتها الراهبة
لن يلاحظ ذلك
عِمتِ مساءً
الأخت (روث)؟
لم أستطع صبراً بعد الآن
لقد اعتزلت الرهبنة
تخليت عن نذورى
ولقد أنهيت الأمر معهنّ هناك
أتفهم ذلك
يمكننى تدبير مبيت لكِ فى الاستراحة
سأرسل خادمى إلى هناك الآن
فى الصباح، سأجلب المهور
"والحمّالين كى يقلوكِ إلى "دارجيلينغ
أحبك -
--أنتِ -
حسناً، إنْ كنتِ تحبيننى
فلتنسى الأمر
(أنا آسف، أيتها الأخت (روث
--أنا فى غاية الأسف، لكن
اسمعى، دعينى أعيدكِ للقصر
لم يفت الأوان، الأخت (كلوداغ) صديقتكِ
إنها تريد مساعدتكِ
إنها تبغضنى
جميعهنّ يبغضنى
أنت الشخص الأوحد الذى كان شفوقاً معى -
كنت أتحدث معكِ بالكاد -
بل تحدثت، حينما أوقفتُ نزيف
،المرأة العجوز حتى الموت
قلتَ أنك ممتن بالجميل -
حقاً؟ -
وحينما استوقفتنى
--فى ذاك اليوم فى الردهة
!أيّاً كان ما قلته، فلا يعنى شيئاً
لقد أصبتِ بالجنون المُطبق
،حسناً، ها هى مجنونة أخرى
!لكن أبعدينى عن ذلك الأمر
هل ستسافرين إلى "دارجيلينغ" أم لا؟ -
!كلا -
إذن، عليكِ العودة إلى القصر -
كلا -
ستعودين إنْ اضطررت لحملكِ إلى هناك
(امض وتحدثى مع الأخت (كلوداغ
هى مَن أحضركِ إلى هنا، وهى مَن سيعيدكِ
!(الأخت (كلوداغ
أتعرف ماذا تقول بشأنك؟ -
!أيّاً كان ما تقوله، فهى مُحقة -
!أنت تحبها -
!أنا لا أحب أى أحد -
!(كلوداغ)! (كلوداغ)
أتشعرين بتحسُّن الآن؟
حسناً، سأرحل
فتاة مطيعة
حاولى واحصلى على قسط من النوم
...فى الصباح ستستيقظين
وتشعرين بالندم
لأنكِ جعلتِ من نفسكِ أضحوكة
هيّا، سأرافقكِ -
سأذهب وحدى -
لن تنفذى كلامكِ -
سأذهب وحدى أو لا -
توخّ الحذر
حلّ الصباح، أيتها الأخت
بلى، (جوزيف)، إنه الصباح
كم الساعة الآن؟
الخامسة وخمسة وأربعون دقيقة
وفقاً لساعة عمتى
يوم رائع، أيتها الأخت
الأهالى يدعونه بتدفق الثلوج
جوزيف)، إنْ سألت)
الأخت (براينى) عنى، فأنا فى الكنيسة
"يا مريم المليئة بالنعمة"
مباركة هى الفاكهة فى رَحِمكِ
ماذا تريد أيها الجنرال؟
أيتها الأخت، تعلمين أنى
لم أتواجد هنا مؤخراً
(وأنا فى غاية الأسف بشأن الأخت (روث
أشكرك
أثمة شىء آخر؟
أنتِ تعذبيننى
أرجوكِ لا تعذبيننى
،لقد ارتكبت إثماً عظيماً
لكنى لم أقصد ارتكابه
أليس الأمر متأخراً كى تخبرنى بذلك؟
بلى، بلى، بالتأكيد
لا أنتوى ارتكاب أىّ إثم مجدداً
سأكون حاذقاً وذائع الصيت
سأكون تماماً مثل أسلافى
كانوا محاربين وأمراء
،كانوا متواضعين وجسورين ومهذبين
ولم يرتكبوا أىّ خيانة
...لهذا جئتكِ حالما فكّرت فى الأمر
كى أبلغكِ ما فعلته
أيجب أن تخبرنى الآن؟
أرجوكِ، أيتها الأخت -
حسناً، ماذا فعلتَ؟ -
أيتها الأخت (كلوداغ)، لم أعرف كيف أخبركِ
(لذا، طلبت من السيد (دين
...ذكر لى قصة الأمير
والخادمة المُعدمة
قلتَ أنك أمهلتنا حتى توقف المطر
لكنها لم تهطل بعد
ماذا سيفعلون معكِ هناك؟
سأرسل إلى دَيْر آخر بمسؤوليات أقل
سأعين نائبة كراهبة مُفوّضة
وهل ستتحملين ذلك؟
متصلبة الرأى، عنيدة
كمخلوقة مثلكِ؟
هذا ما أحتاجه
أتوقع أن أذكّر نفسى بذلك مائة مرة فى اليوم
لا استطيع أن أتبدّل فى دقيقة مثل الجنرال اليافع
لكنى سأحمل أطيافى معى كى تذكِّرنى
أنتِ تتركيننى علاوة على ذلك
هلّا تسدى إلىّ صنيعاً أخيراً؟
أعلم أنك ستفعله بالتأكيد
بالطبع سأفعله
هلّا تعتنى بالقبر؟
حسناً
إلى اللقاء
|| ترجمة : || شــــريف وهــــبه
sherifwahba34@yahoo.com